http协议：
1.http协议历史上有三个版本


2.http请求模型：
client 请求server ，server相应client

3.http是无状态协议，无法维持请求的状态，就是一次请求响应结束后，就结束了，无法维持状态，每次请求是独立的，要想再拿数据，就要再次请求。

4.浏览器url回车发生了什么？
1.数据网址
2.浏览器不能直接发送请求，要先保证网络是通的，浏览器要先确定自己从局域网跨到互联网。在局域网，也可以做dns局域网解析。
3.浏览器不认识我输入的网址的，当浏览器到互联网上后，他会进行域名解析，解析成ip地址，dns就是用来转换网址和ip地址的，dns本身有一个很大的数据库
4.

5.到达服务器，选择哪个服务器？和反向代理有关。
6.服务器收到请求，进行处理，返回response
7.8.整合，渲染





ipv6相对ipv4能提供更多的ip地址，ipv4提供的ip地址有限，
一个ipv由一个int类型组成
能提供2^32个ip

局域网：一种网络结构，与互联网对应，局域，就是你的内网。

有的路由器上有网关的功能，只负责传输数据，网关是另一个设备。




二。什么是http协议
1.协议：就是大家要遵守的规范，有规范肯定好丫，在这之前要进行协议转换，很麻烦。
2.超文本传输协议，是一种传输协议，从www传输到本地的。它约束了request和response。

三。Tcp\Ip协议栈
TCP协议分5层，一说4层
1.物理层，硬件，网线，无线电波，他是一种载体
2.数据链路层，在物理层上传输的信号，网卡
3.网络层，传输层，由操作系统实现，想装宽带等
4.应用层，



https协议，默认端口号443，与http不同，提供了加密



四：http的工作过程
1.一次http操作成为一个事务，过程分成四步，其中有一部失败了，整个就失败了。
1.客户端与服务器建立连接





五：请求与相应


六：请求方法
rest协议：严格遵守，get，post，put，delete
其他的一般协议：get，post就够了
head协议只有响应头

七：header分析
1:53:00

八：状态码
2:00:00

九：cookie
2:15:00





未完待续。。。