http协议：
1.http协议历史上有三个版本
2.http请求模型：
client 请求server ，server相应client
3.http是无状态协议，无法维持请求的状态，就是一次请求响应结束后，就结束了，无法维持状态，每次请求是独立的，要想再拿数据，就要再次请求。
4.http基于tcp，http3开始基于ucp
5.ip是链路层协议，ipv4是第四版
ipv6相对ipv4能提供更多的ip地址，ipv4提供的ip地址有限，
一个ipv由一个int类型组成
ipv4能提供2^32个ip
6.局域网：一种网络结构，与互联网对应，局域，就是你的内网。
7.有的路由器上有网关的功能，只负责传输数据，网关是另一个设备。


浏览器url回车发生了什么？
1.数据网址
2.浏览器不能直接发送请求，要先保证网络是通的，浏览器要先确定自己从局域网跨到互联网。在局域网，也可以做dns局域网解析。
3.浏览器不认识我输入的网址的，当浏览器到互联网上后，他会进行域名解析，解析成ip地址，dns就是用来转换网址和ip地址的，dns本身有一个很大的数据库
4.在http协议上，请求是一个大数据块，而在比tcp更底层的协议，需要把大的块转化成小的块，一个一个往外发，在发送的过程中涉及路由技术，相当于快递站，浏览器需要经过多个路由的转发
5.到达服务器以后，如果有多台服务器，需要涉及反向代理32：00
6.服务器收到请求,request动作结束，服务器进行处理，返回response
7.整合，渲染



二。什么是http协议
1.协议：就是大家要遵守的规范，有规范肯定好丫，在这之前要进行协议转换，很麻烦。
2.超文本传输协议，是一种传输协议,它约束了request和response。
3.ftp协议是文件传输协议，ssh协议是加密协议，用于远程登录


三。TCP\IP协议栈
网络协议分5层，一说4层，4、5层合并
1.应用层，为用户提供所需要的各种服务，例如：HTTP、FTP、DNS、SMTP等
2.传输层，为应用层实体提供端到端的通信功能，保证数据包的顺序传送及数据的完整性。
3.网络层，ip地址分配问题。主要解决主机到主机的通信问题。IP协议是网际互联层最重要的协议。
4.数据链路层，在物理层上传输的信号，电、光、无线电波信号
5.物理层，硬件，网线，无线电波，他是一种载体

ISO协议的七层的表示：
1.应用层
2.表示层
3.会话层
4.传输层
5.网络层
6.数据链路层
7.物理层

传输层定义了两个主要的协议：传输控制协议（TCP）和用户数据报协议（UDP).
TCP是面向连接的，他可以维持住一个连接状态，在测试连接的阶段就是握手，所以TCP握手以后就认为稳定了。类比打电话
UDP没有连接状态，他只负责发数据，想收数据必须一直监听。

各种协议的位置：
数据链路层，ip协议，tcp协议，http协议，https协议中有加密的模块


四：http的工作过程
事务：一个事务分为多个按顺序执行的步骤，如果有一个步骤失败了，整个过程就失败了。
一次http操作就是一个事务，分为四个步骤
1.客户端与服务器建立连接，tcp层次上建立连接
2.客户机发送一个请求，在http层次上，request动作
3.服务器给与响应，在http层次上，response动作
4.客户端接收信息，在tcp层次上断开连接


五：请求与响应
1.请求：请求行，报头，正文
2.响应：状态行，报头，正文
请求行：请求方法，url，协议与版本
请求报头：头字段名值对
正文：参数

状态行：协议与版本，状态码【状态码是协议的一部分】
响应报头：
正文：结果

六：请求方法
get请求和post请求的区别，get请求的请求正文是空的
rest协议：严格遵守get，post，put，delete
其他协议：
1.head协议只有响应头，没有响应正文
2.trace诊断服务器的状态
3.connect持续性连接，http代理
4.options查询服务器的性能，或者查询与资源相关的选项和需求

七：header分析
general:请求行，响应行
request header：请求报头
response header：响应报头
response标签：响应正文
form data：请求正文


八：状态码
2:00:00

九：cookie
2:15:00





未完待续。。。