1.ssh 远程登录，不加域名
2.


重要的，常用的命令
1.文本编辑
vm或vim，vim是升级版
vm是大小写敏感的
刚进去是只读界面，是浏览模式，我应该切换模式
i ：插入模式 insert
esc：退出插入模式，进入浏览模式
q ：退出 quit
可能会出现错误：如果我修改了文件，直接退出就会报错
wq：保存并退出
q!：直接退出，不保存
delete键：删除字符


n：下一个关键字




进程与服务
服务是windows里面的后台，一直不退出的东西，需要一些接口提供访问
linux 里也叫服务，也叫守护进程，也没有图形界面，只能通过命令等手段，或socket端口进行交互
这些服务会随着系统的存在而存在，消失而消失，一般不能随便服务的关闭，因为有一些程序依赖这些东西


1:08:00进程
kill：杀掉进程
pid：进程编号，每个进程都有自己的，杀要杀小的


macOs下：launchctl
linux：systemctl





man ip





课半
进程里至少有一个线程


多任务操作系统，凭什么可以多任务，凭借多线程
多个cpu使得程序看上去像同时执行

单核cpu下：一个程序占用了一个cpu，其他程序只能休眠
多核cpu下：也会一直调度，因为程序一般比cpu核心数多


操作系统能直接调度线程和进程
线程，操作系统能调度的最小单位
进程里有一个或多个线程
线程各司其职，由一个调度算法去控制

以前没有线程和进程这样的概念
但是有cpu密集型和io密集型
cpu密集型对cpu的性能要求高，比如运算
io密集型：io是输入输出，密集是网络，磁盘操作相关

协程：更轻量级的线程，用固态


进程与线程的资源共享
单线程进程下：需要代码，数据，文件，很占资源
多线程进程下：共享代码，数据，文件，节约资源


免密登录：
正常流程：
ssh了
输入密码

免密登录：
需要不对称加密，安全强度高很多
步骤：
第一步
生成秘钥，分公钥和私钥，锁头是公钥，钥匙是私钥
创建目录
mkdir xxxx
cd xxxx
ssh-keygen -t rsa -C '你的名字' -f '你的名字_rsa'
其中，你的名字是一个字符串
生成的私钥文件没有后缀
公钥文件有后缀.puh
第二个你的名字，老师写的是mykey，没听清
回车
有提问：
要不要给秘钥加密码？不要，直接回车
确认？回车
就出来个 rsa 2048 table
秘钥对就生成好了
公钥有后缀.puh

第二步
上传配置公钥
/root/xxxx
/home/quanxin

上传公钥
ssh-copy-id -i "mykey.pub" root@192.168.0.0
root@192.168.0.0是啥？？
因为是第一次登录
yes
输入登录密码
ssh xx@192... mykey
就直接登录上了



切换服务器：
ssh xx@192.168.0.0

第三步：
检查生成私钥的权限是不是600？rw
最好放在工作电脑的自己账户名下的.ssh目录中

第四步：
配置文件
Host evil-cloud要登的服务器
User root 登录用户
HostName Ip或绑定的域名
IndentityFile ~/.ssh/evilbay_rsa 没听到
后面的照抄




2019年4月17日20:09:26
第二节
ps命令，看当前进程
ps aux命令，详细进程



根目录下，目录的意义
boot：有一些img文件，有的img文件是内核文件


文件系统：
系统目录root，所有文件都是文件
boot目录：里面是引导文件
home:普通用户的目录

命令的基本格式
命令 选项 参数
etg：
ls命令：ls -a *.ini
-a是选项，有时也叫选项开关
*.ini是参数
drwxrwxrwx
-r--------
d是什么？是目录，-是普通文件,b是块文件，l是连接文件，相当于快捷放肆，连接文件有两种，一种是软连接，类似于快捷方式，另一种是硬链接，指向磁盘的绝对位置
rwx三组，所有者，所有者所再用户组，其他用户
x是执行
1:49:00没听到


压缩命令，加压缩命令
.zip .gz .bz2 .tar.gz .tar.bz2

关机重启
shutdown -c 取消关机
-h 关机
-r 重启
-r 06:00 控制时间

init 0 关机
init 6 重启

用户登录日志
last  所有登录记录
lastb 所有失败的登录记录
如果有黑客的登录，根据TTY，找到pid，kill


发信号
kill pid
kill是在发信号

pkill -9 pid 强杀




shell，黑窗口
shell脚本文件，以.sh为后缀
sh文件需要获取x权限，rwx的x，可执行权限
2:10:00 写脚本



第三节：
持续部署
20:12:00
运维用的：devops

持续集成需求
jenkins是ci平台，

require a,b,c,于是我把所有abc都绑定到一个js里，然后就形成了bandle.js

21:40:00
amd,cmd











