菜鸟教程
http://www.runoob.com/nodejs/nodejs-express-framework.html


中间件：中间的插件，为了区分哦用户的操作，解决代码冗余的问题，通过next传递

supervisor热启动插件，自动检测app.js是否被修改
supervisor app.js

一个express项目的步骤
1.安装引用express
2.app listen port
3.设置路由，吐出数据
这是涉及到一个叫restful是一组架构约束条件和原则。
http://www.runoob.com/nodejs/nodejs-restful-api.html
一种软件架构风格、设计风格，而不是标准，
只是提供了一组设计原则和约束条件。
它主要用于客户端和服务器交互类的软件。
基于这个风格设计的软件可以更简洁，更有层次，更易于实现缓存等机制。
4.浏览器的路由都是get请求，restful可以设置请求方式，即同一个路径，可以根据post或get，做出两种接口




--save:扔到package.json的dependencies中
--save-dev:扔到package.json的devDependencies中
