1.抽象方法
2.抽象类
3.接口

1.抽象方法:没有方法体,没有花括号,直接以封号结束
2.抽象方法需要abstract关键字定义
3.包含抽象方法的类必须是抽象类,也需要abstract关键字定义
4.抽象类不能被实例化,需要作为父类,由子类继承实现
14.抽象方法的类必须是抽象类,但抽象类不一定必须有抽象方法


5.接口:指定了一个实现了该接口的类必须实现的一系列函数.由interface关键字声明
6.接口可以声明常量,也可以抽象方法.
7.接口中的方法都是抽象方法,且不用abstract关键字实现这些抽象方法.
8.接口不能被实例化,需要一个类去实现它.
9.一个类可以实现多个接口,那就是为什么php实现了接口
7.接口是对动作的抽象,表示这个对象能做什么,对类的局部进行抽象
8.抽象类是对根源的抽象,表示这个类是什么,对类的整体进行抽象,对一类事物的抽象描述


9.接口中所有方法都是抽象的.抽象类是声明方法存在而不去实现它的类.
10.接口可以多继承,抽象类不行.
11.抽象类可以实现部分方法,接口定义方法而不实现
12.接口中基本数据类型是static,而抽象类不是
13.接口中不能含有静态代码块以及静态方法,抽象类可以

self是表示本类,$this表示实例

